## Conclusão

Quando comecei a estudar sobre compreensão, os conteúdos que eu encontrava tinham mais a ver com concentração ou memorização do que com o que fazer para se compreender mais. Ora o tema compreensão se misturava com conteúdos sobre concentração, ora estava em meio ao tema memorização, e isso trazia um pouco de confusão para mim que, como pesquisador, busco identificar sobre o que, especificamente, cada técnica se trata.

A concentração é essencial para compreensão e a compreensão ajuda muito na memorização, mas podemos nos concentrar e não entender e também podemos memorizar sem compreender. Daí minha vontade de separar as coisas. Essa sensação de que estava tudo misturado me motivou a escrever esse livro sobre o tema para deixar claro o que realmente é uma técnica de compreensão. 

O objetivo deste livro foi organizar e deixar claro para você o tema compreensão e ainda ensinar as melhores técnicas e métodos para se compreender melhor. Eu procurei não reinventar a roda. Somente tive o trabalho de organizar tudo relacionado a compreensão que aprendi nos livros que li, nos cursos que fiz e com minha experiência pessoal.

Agora você tem todas as ferramentas sobre compreensão que precisa para conseguir entender, com relativa facilidade, qualquer coisa. Poderá até dizer que não quer aprender sobre algum assunto específico por ser muito difícil, mas não pode dizer que não consegue.

Obrigado por ler este livro. Sucesso na sua jornada!

**Alexandre Afonso**
[AlexandreAfonso.com.br](http://alexandreafonso.com.br)
