## Introdução

Esse livro foi escrito para quem deseja cuidar da sua própria educação. Chamo isso de autoeducação. É um conteúdo extremamente útil para estudantes, intra-empreendedores e empreendedores. Estudantes, principalmente de colegial e faculdade conseguirão encontrar facilmente seus pontos de dificuldade em algum conteúdo e, claro, saná-lo rapidamente. Intra-empreendedores poderão usar esse conteúdo para se aperfeiçoarem em suas profissões e terem mais conhecimento e confiança para inovar dentro das empresas. Empreendedores acumularão informações importantes para chegar em soluções criativas para seus clientes.

Aqui você vai conhecer ferramentas para que use nas leituras mais fáceis e nas mais complexas. Até mesmo as que acredita não ser capaz de compreender. Sem contar ainda que compreensão é a base para a memorização, ou seja, apesar desse livro não ser, especificamente, sobre como memorizar melhor, são ferramentas essenciais para quem deseja reter o conteúdo lido na memória de longo prazo.

Os capítulos do livro são independentes uns dos outros. Isto quer dizer que você pode ler na ordem que desejar. Se já tem boa concentração e quer aprender sobre compreensão, pode ir direto para o capítulo correspondente. Pode priorizar a leitura pelo seu nível de interesse no tema ou, claro, seguir o sumário, onde deixei organizado da forma que acredito que seja melhor para pessoas que estão começando o interesse por técnicas de compreensão.

A proposta foi que o livro fosse o mais prático possível. Quando uma parte teórica é apresentada, é com o intuito de que você possa (mesmo que no futuro) criar um estilo de leitura e estudo adaptado à sua rotina e gosto pessoal. Mas a intenção é que você consiga entrar em ação a cada capítulo que ler.

Somente o primeiro capítulo não é específico sobre compreensão. Ele fala sobre concentração. Mas este é um assunto imprescindível para quem deseja elevar sua capacidade de compreender bem um texto.
